

# 2025第六次作业（选择题）

$$\newcommand{\col}[2]{\colorbox{#1}{#2}}$$



# 选择题

**如无特殊说明，所有题目的编译选项都包含 `-std=c++11`**

1. （单选）以下代码可能导致什么问题？	A

   ```cpp
   class B;
   class A {
   public:
       std::shared_ptr<B> b_ptr;
   };
   class B {
   public:
       std::shared_ptr<A> a_ptr;
   };
   ```

   A. 内存泄漏      <font color=red>如果两个类中的share_ptr互相引用，则会导致引用计数无法清零，对象不会销毁</font>

   B. 访问非法内存

   C. 重复释放

   D. 编译错误

2. （单选）关于 C++ 中 `std::unique_ptr` 的特性，以下哪项是**正确**的？C

   A. `unique_ptr` 可以被多个对象共享

   B. `unique_ptr` 支持拷贝构造

   C. 转移 `unique_ptr` 所有权需要使用 `std::move`

   D. `unique_ptr` 使用引用计数机制释放资源 

   <font color=red>unique_ptr会独享对象的所有权，不能复制，只能移动，不使用计数机制</font>

3. （多选）以下哪些代码可以**正确**输出字符串长度？   ABD

   A. `std::string s = "abc"; std::cout << s.size();`

   B. `std::string s = "abc"; std::cout << strlen(s.c_str());`

   C. `std::string s = "abc"; std::cout << sizeof(s);`

   D. `std::string s = "abc"; std::cout << s.length();`

   | 表达式   | 类型             | 含义                                           | 示例值 |
   | -------- | ---------------- | ---------------------------------------------- | ------ |
   | size()   | string的成员函数 | 返回string的长度（字符数）                     | 3      |
   | length() | string的成员函数 | 返回string的长度（字符数）（与size()完全等价） | 3      |
   | sizeof() | 运算符           | 返回的是对象在内存中占用的字节数               | 32/24  |
   | strlen() | c库函数          | 返回c风格字符串的长度（\0之前的）              | 3      |

   

4. （单选）以下代码试图将日期格式从`YYYY-MM-DD`转换为`MM/DD/YYYY`，请选择(1)处应当填入的**正确**代码。C

   ```none
   std::string text = "2023-12-25";
   std::regex pattern(R"((\d{4})-(\d{2})-(\d{2}))");
   std::string result = std::regex_replace(text, pattern, __(1)__ );
   ```

   A. `"$0/$1/$2"`

   B. `"\2/\3/\1"`

   C. `"$2/$3/$1"`

   D. `"%2/%3/%1"`

5. （多选）以下哪些类型**可以**赋值给std::function<void(int&)>对象？A B D

   A. 普通函数：`void foo(int& x);`

   B. 函数对象：`struct Functor { void operator()(int& x); };`

   C. 类成员函数：`void MyClass::update(int& x);`

   D. 函数指针：`void (*ptr)(int&);`

   <font color=red>function的对象可以接受函数指针和函数对象，需要注意的是直接传函数名实质上是传递的函数指针（函数名实质上是函数的入口地址，在表达式中（比如赋值，传参数）会被自动转化为一个常量指针</font>

6. （单选）以下代码的输出结果是什么？A

   ```cpp
   struct Counter {
       int count = 0;
       void operator()(int x) { count += x; }
   };
   
   int main() {
       std::vector<int> nums = {1, 2, 3};
       Counter cnt;
       std::for_each(nums.begin(), nums.end(), cnt);
       //for_each函数，nums.begin()-nums.end()之间的数据全都执行cnt函数
       //for_each函数的第三个参数接受的是一个函数对象，并且是按值传递的，所以传递的是cnt的副本，并未真正改变cnt的值
       std::cout << cnt.count;
   }
   ```

   A. 0

   B. 6

   C. 编译错误

   D. 运行时错误

7. （单选）现有旧类`LegacyPrinter`，其接口为`void print(const char* text)`。需要适配到新接口`NewPrinter`，要求支持`void print(const std::string& text)`。下面哪种设计模式是最合适的？A

   A. 适配器模式

   B. 装饰器模式

   C. 代理模式

   D. 桥接模式

8. （单选）装饰器模式的主要目的是？B

   A. 降低系统的复杂度，避免使用继承

   B. 动态地扩展对象的功能，而无需修改原始类

   C. 提高程序的运行效率和性能

   D. 实现多个对象间的解耦，减少依赖关系