### 1. 【多选题】关于构造函数和析构函数，阅读以下代码，并选出正确的说法：

```cpp
 #include <iostream>

class Test {
public:
    int data = -1;
    Test() = default; // (A)   //显式定义默认构造函数
    Test(int dat){ // (B)    //有参构造函数
        this->data = dat; // (C)
    }
    ~Test(){ // (D)
        std::cout<<data;
    }
};

int main() {
    Test* t = new Test();  //new一个Test对象
    delete t;
    return 0;
}
```

**A**. 如果将注释 (A) 所在的行删除，则该代码无法通过编译，原因是 main 函数中调用了未定义的缺省构造函数。<font color="red">这里的new创建对象时会调用默认构造函数，显示定义有参构造函数后编译器不会提供默认构造函数，如果不用default定义会出错</font>

B. 如果将注释 (B) 所在的行改为 Test(int dat = 2023){ // (B)，则该代码可以通过编译，运行输出结果为 -1。<font color="red">修改后提供了缺省值，但是同时提供了默认构造，这样Test()会有两种可能，产生错误</font>

**C**. 如果将注释 (A) 和 (C) 所在的行删除，并将注释 (B) 所在的行改为 Test(int dat = 2023):data(dat){ // (B)，则该代码 可以通过编译，运行输出结果为 2023。
<font color="red">删除A后，没有默认构造，Test()明确采用有参构造的缺省值，同时在初始化列表里将data初始化为2023，正确</font>
D. 如果将注释 (D) 所在的行改为 ~Test(int data = 0){ // (D)，该代码可以通过编译，运行输出结果为 0。
<font color="red">注意析构函数不能有参数</font>

### 2. 【单选题】下列说法错误的是
   A. 如果类中没有定义任何构造函数，也没有显式删除默认构造函数，则编译器会合成默认构造函数

B. 全局对象在main()函数调用之前构造，在main()函数执行完之前不会被析构

C. 使用全局对象可能会使得代码之间的耦合性增大，因此尽量少用全局变量
<font color="red">局部对象在运行到定义语句时构造（包括堆对象），作用域结束时销毁，全局对象在main()函数开始前就被调用，在main()函数结束后销毁</font>
**D**. 假设类A的对象a是类B的数据成员，则类B的对象b执行析构时，会先调用类A的析构函数来析构a，再调用类B的析构函数。
<font color="red">先调用基类的构造函数，再调用成员对象的构造函数，再构造自身的构造函数，析构则相反</font>

### 3. 【多选题】在C++中使用new和delete操作符时，下列哪项描述是正确的？
   **A**. 使用new时必须使用delete释放内存。

B. 使用new[]创建的数组，可以用delete而不是delete[]释放。
<font color="red">new创建的叔祖必须使用delete[]释放</font>
C. 使用delete释放未通过new分配的内存是安全的。
<font color="red">delete只能释放由new创建的内存</font>
**D**. new和delete帮助管理动态分配的内存。

### 4. 【单选题】关于运算符重载，下列说法正确的是：
   **A**. 对于下列代码中的两个运算符重载实现：虽然它们的参数类型都是 int 与 Test 的组合，这段代码仍可以通过编译。这是因为在两个重载实现中， int 与 Test 在参数中的顺序不同，编译器能够唯一地确定调用哪个运算符实现代码。

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

class Test{
public:
    int data;
    Test(int d):data(d){}
};

Test operator +(const Test& a, const int& b){
    return Test(a.data + b);
}

Test operator +(const int& b, const Test& a){
    return Test(- a.data - b);
}

int main(){
    Test obj(1);
    int data = 2;
    cout << (obj + data).data << endl;
    cout << (data + obj).data << endl;
    return 0;
}
```

B. A 的说法是错误的。这是因为加法满足交换律，因此即便调换 Test 和 int 的顺序，加法运算的实现仍必须保持一致，编译器在编译 时也会检查这一点。如将后一处 int 改为 double，则可通过编译。

C. A 和 B 的说法都是错误的。运算符重载时，所有参数以及返回值的类型必须完全相同。因此，即便是下列代码中的运算符重载实现，也不能通过编译。

```cpp
class Test{
public:
    int data;
    Test(int d):data(d){}
};

Test operator +(const Test& a, const int& b){
    return Test(a.data + b);
}
```

D. A、B、C 的说法都是错误的。
<font color="red">运算符重载函数之间同样可以进行重载，只要参数列表不同就可以了，编译器并不会检查交换律（不要求语义上的正确，只要求语法上的正确）</font>
### 5. 【多选题】下列说法正确的有

```cpp
#include <iostream>     // cout
#include <cstring>    // strcmp
using namespace std;

char week_name[7][4] = {    "mon", "tu", "wed", 
                                "thu", "fri", "sat", "sun"};

class WeekTemperature {
    int temperature[7] = {0};
    int error_temperature = -100;
public:
    int operator[] (const char* name)  // (D)
    //这里重载了运算符[]，返回一个int类型的值，参数是一个指向字符的指针
    {
        for (int i = 0; i < 7; i++) {
            if (strcmp(week_name[i], name) == 0) 
                return temperature[i];
        }
        //相当于根据日期查询温度，如果日期不存在则返回-100
        return error_temperature; 
    }
};

void ref(int &x) {//接受的参数是一个int类型的左值引用
    cout << "left " << x << endl;
    // x = 1;  // (C)
}

void ref(int &&x) {//接受的是一个右值引用
    cout << "right " << x << endl;
    // x = 1;  // (A)
}
<font color="red">//右值引用是可以取地址的，左值引用则是一个临时值，不能取地址
//int类型的函数返回值就是一个右值，不能取地址，int&类型的函数返回值就是一个左值，可以取地址</font>

int main() 
{
    WeekTemperature beijing;
    // beijing["mon"] = -3;  // (B)
    ref(beijing["mon"]);<font color="red">这里的beijing["mon"]返回的是一个右值，所以输出right 0</font>
    cout    << "Monday Temperature: " 
            << beijing["mon"] << endl;
    return 0;
}
```

**A**. 该段代码运行输出是 right 0\nMonday Temperature: 0\n（\n 代表换行符，下同）。

B. 如果复原 (A) 处代码（即取消注释，下同），则代码无法通过编译，因为 x 是右值，不能被赋值。
<font color="red">优质引用参数再函数内部是可以被修改的（相当于有了一个临时的名字x）但是直接对右值进行修该是不被允许的</font>
C. 如果复原 (A) 处代码，则代码运行输出为 right 1\nMonday Temperature: 1\n。

**D**. 如果将 (D) 处代码改为 int& operator[] (const char* name)，复原 (B) (C) 处代码，则代码运行输出为left -3\nMonday Temperature: 1\n。
<font color="red">修改之后[]运算符返回的是一个引用，这样在beijing["mon"] = -3;语句中相当于对于temperature[i]引用进行赋值，是会确实改变其值的，由于返回的是引用，所以调用函数时调用的是void ref(int &x)，输出left -3，同时将temperature[i]修改为1，所以输出的Monday Temperature: 1</font>

### 6. 【单选题】考虑以下C++类定义，哪个描述是正确的？

```cpp
class MyClass {
   int a;
public:
   MyClass(int x) : a(x) {}
   friend void showA(MyClass& x);
   void increment() { ++a; }
};

void showA(MyClass& x) {
   cout << "MyClass a=" << x.a << endl;
}

void incrementAndShowA(MyClass& x) {
   x.increment();
   showA(x);
}
```

A. showA是MyClass的成员函数。
<font color="red">是友元函数而非成员函数，友元不属于类，同时类的继承也不会继承友元</font>
**B**. 友元函数showA可以访问MyClass的私有成员a。
<font color="red">友元函数，友元类都可以访问类的私有成员</font>
C. incrementAndShowA函数可以直接修改MyClass对象的私有成员a的值，不通过任何公有或友元函数。
<font color="red">不是友元函数，不能直接访问</font>
D. incrementAndShowA尝试直接访问MyClass的私有成员a，这将导致编译错误。
<font color="red">没有直接访问私有成员</font>
### 7. 【单选题】考虑以下C++类定义，选择正确的选项。

```cpp
class Test {
public:
    static const int num = 10;
    int array[num];
    Test() {}
};
```

A. 类定义因为静态成员num而编译失败。//static const int可以在类内初始化

**B**. 静态常量成员num可以在类内初始化。

C. array的大小必须在构造函数中确定。//有num来确定

D. num必须在类外进行初始化。

<font color="red">1.类的静态成员（static）是属于类的而不是属于每一个特定的对象，在创建对象前静态成员就已经创建了，直到main()函数结束才被销毁
2.静态成员必须类内声明，类外初始化，同时也不能在头文件初始化（原因是静态成员只有一个，如果在头文件或者类内初始化，那么就可能重复初始化）</font>
<font color="blue">const:
1.必须在构造函数初始化
2.每个对象都有独立的副本
3.创建后不能修改</font>
<font color="orange">static const:
1.相当于不可以修改的static
2.int,char,short类型可以类中定义
3.生命周期同样是整个程序运行期间</font>
### 8. 【多选题】下列说法中，错误的是：
   **A**. 使用 new[] 构造的对象可以使用 delete 释放内存，如下面代码所示。

```cpp
class Test{};

int main() {
Test* a = new Test[10];
delete a;
return 0;
}
```

B. 下列代码可以通过编译，但由于在函数 func 中返回了局部对象的引用，因此可能在编译时引发警告（Warning），或引起运行时 错误。
<font color="red">局部对象的生命周期只在其作用域内，函数结束就会销毁，因此返回局部对象的引用会警告</font>
```cpp
class Test{};

Test& func(){
Test t;
return t;
}

int main() {
Test& t = func();
return 0;
}
```

C. int 类型的常量静态数据成员可以在类内初始化，如下代码所示。

```cpp
class Test{
public:
    static const int x = 0;
};

int main(){
    return 0;
}
```

**D**. 使用 delete 释放指针 p 指向的内存单元后，p 将指向 nullptr。即下列代码能够正常运行：
<font color="red">不会自动置为nullptr，而是会称为悬垂指针，是不安全的，因此一般删除后还要把指针置于空</font>

```cpp
#include <cassert>

class Test{};

int main(){
Test* p = new Test();
delete p;
assert(p == nullptr);
return 0;
}
```

## 一些常见的错误
1. 内存泄漏：动态分配的内存没有被释放，导致资源一直被占用，影响程序运行效率。
2. 内存溢出:申请的内存超出了系统能够分配的极限
3. 访问越界：访问了没有分配的内存
4. 非法释放：重复释放或者释放了不是动态分配的内存
5. 悬垂指针：指向了已经被释放的内存
6. 野指针：没有经过初始化，不知道指向哪里的指针
7. 空指针：0或NULL或nullptr，没有指向任何对象的指针
**规则**
1. 定义了指针必须立刻初始化（比如置为nullptr）
2. 释放了指针必须立刻置为空指针
3. 对于指针进行解引用之前一定要检查是否为空